https://blog.techbridge.cc/2017/05/22/factory-method-and-abstract-factory/


簡單工廠模式
優點：工廠類中包含了建立具體的產品所需要的邏輯 也就是會根據客戶端傳進來的條件(例如：字串)來實例化相關的類 去除了客戶端與具體產品的依賴 符合SRP
缺点：
1. 如果要新增一個具體的產品 需要額外新增一個具體產品的類 以及 需要修改工廠的程式碼（違反OCP）
2. 將業務邏輯與建立具體類捆綁在一起(錯綜復雜的條件後 決定產生哪個具體產品)

工廠方法模式
工廠方法模式定義了一個建立物件的介面，但由子類決定要實例化的類別為何。工廠方法讓類別把 實例化 的動作推遲到了子類。
優點：由客戶端決定由哪一個工廠來實例化需要的具體產品，在這裡，工廠方法模式將「判斷生產哪一個具體產品」，交由客戶端做決定
缺點：還是需要決定實例化哪一個工廠來生產具體的產品

抽象工廠模式
把工廠的責任從生產一個產品，變成生產一個產品族。
用一個抽象工廠來定義一個創建 產品族 的介面，產品族裡面每個產品的具體類別由繼承抽象工廠的實體工廠決定。
缺點：當我想在產品族加一個產品(在interface下增加一個function)非常困難。
因為所有子工廠要跟著改，這被稱為開閉原則的傾斜性：新增產品族容易，但新增產品結構困難
